Reggeli Ráhangolódás

Az ébresztőóra lágy dallama még alig halkult el, amikor már érzem a frissen főzött kávé illatát. Az ilyen reggelekért érdemes felkelni, különösen 2020-21-ben, amikor az otthonunk az irodánk, kávézónk és menedékünk is egyben.

A mai reggelt egy különleges napindítóval szeretném megosztani veletek. Ez nem csupán egy kávé, hanem egy kis otthoni barista kaland, egy gyors sütemény recepttel megspékelve, hogy igazán jól induljon a nap.

A Barista Kaland

Mivel az elmúlt időszakban sokan fedeztük fel a kávéfőzés művészetét, ma egy egyszerű, mégis ínycsiklandó receptet hoztam: a karamellás latte. Ehhez nincs szükség professzionális eszközökre, csak egy kis kreativitásra és néhány alapanyagra:

Karamellás Latte Recept

Hozzávalók:

2 dl frissen főzött espresso vagy erős kávé

2 dl melegített tej (lehet növényi tej is)

1 evőkanál karamell szirup

Tejszínhab (opcionális)

Egy csipet fahéj vagy kakaópor a tetejére

Elkészítés:

Főzd le a kávét, és öntsd egy nagyobb bögrébe.

Melegítsd fel a tejet, és habosítsd fel egy habverővel vagy kézi tejhabosítóval.

Add hozzá a karamell szirupot a kávéhoz, majd óvatosan öntsd hozzá a habosított tejet.

Díszítsd tejszínhabbal, majd szórj rá egy csipet fahéjat vagy kakaóport.

Kortyolj bele, és élvezd a pillanatot!

Egy Gyors Sütemény a Kávé Mellé

Egy jó kávéhoz egy kis sütemény is dukál. Íme egy 10 perces bögresüti recept, ami tökéletes kiegészítője lehet a karamellás latte-nak:

Csokoládés Bögresüti Recept

Hozzávalók:

4 evőkanál liszt

2 evőkanál cukor

2 evőkanál kakaópor

1 tojás

3 evőkanál tej

3 evőkanál olaj

Egy csipet sütőpor

Elkészítés:

Keverd össze az összes hozzávalót egy nagyobb bögrében.

Tedd be a mikróba 700-800 wattos fokozaton 1,5-2 percre.

Hagyd kicsit hűlni, majd kanalazd ki közvetlenül a bögréből.

Események és Inspiráció

A mai reggelem inspirációját egy barátom meséje adta, aki nemrégiben beiratkozott egy online barista tanfolyamra. Azóta minden reggel más-más kávés különlegességgel kísérletezik. Ez a történet arra emlékeztetett, hogy a reggeli rutinunk apró, de annál jelentősebb pillanatai milyen sokat adhatnak a napunkhoz.

Ti hogyan indítjátok a napot? Vannak kedvenc receptjeitek, rituáléitok? Osszátok meg kommentben, hogy együtt inspiráljuk egymást a következő napindításhoz!

Kellemes reggelt és szép napot mindenkinek!
